Veri Yapılar Ve Algortimalar Proje 1

Sorular:

1-[22,27,16,2,18,6] -> Insertion Sort
Yukarı verilen dizinin sort türüne göre aşamalarını yazınız.

2-Big-O gösterimini yazınız.

3-Time Complexity: Dizi sıralandıktan sonra 18 sayısı aşağıdaki case'lerden hangisinin kapsamına girer? Yazınız.

Insertion sort her elemanı teker teker gezer ve aldığı her elemanı önceki sıralı kısma, oradakilerlerle karışılaştırıp kaydıra kaydıra yerleştirir.

Soruda 22 sabit eleman kabul edilir, 27ye geçilir
22<27 olduğu için sıralı kısmımız şu anda 22,27
Devam edilir, sıralı kısma 16 eklenir
16, önce 27 ve sonra 22 ile karşılaştırılıp 16,22,27 şeklinde olur.
sağ tarafa doğru diğer elemanlara böyle yapılır ve [2, 6, 16, 18, 22, 27] elde edilir

2- Big-O gösterimi insertion sortun avarage casei için O(n^2) şeklindedir

3- 18, dizinin ortalarında olduğu için avarage case kapsamına girer.
